vue 3 在 2020，11 月 18 日发布了。包含了很多改进。包含模块化的核心，组合 API和性能的提升。不过即使有些新改变。它仍然像我们熟系和喜爱的 VUE。还有一些惊喜，让我们来看看是什么吧。





Hello ,vue 3



像 VUE 2.x 一样，你可以从 npm 安装粗，或者可以从 CDN 下载 VUE。使用 npn 安装 VUE 3，运行npm install vue@3.x



你使用 script 标签用 CND 的方式来下载VUE。



<script src="https://unpkg.com/vue@3.x"></script>



基本的 JavaScript 语法并没有更改太多。标题“row,row,row your boat”例子我们从 VUE 2 改成 VUE3，有几处小改动。



```js
<div id="content" style="border: 1px solid #ddd; padding: 1em"></div><script src="https://unpkg.com/vue@3.x"></script>
<script>
  Vue.createApp({
    data: () => ({ message: 'Row' }),
    template: `
    <div>
      <h1>{{message}} your boat</h1>
      <button v-on:click="message += ' row'">Add</button>
    </div>
    `
  }).mount('#content');
</script>
```



我们需要更改两处地方，是的这个例子可以在 VUE3 里面运行：



1.相对于导出一个类，，Vue 3导出POJO以便与解构导入语句更好地集成。所以相对于使用 new Vue（），你应该使用 vue.createApp ()，不然的话你就得到一个错误： vue  is not a constructor error





2.$mount() 改成了mount()，这个一字符的更改是为了更重要的更改：Vue 3具有单独的应用程序概念。不像 VUE 2 ，你的顶部 APP 和组件都是在同一个类当中的实例。Vue 3具有单独的应用程序概念。这意味着mount()不需要字首 美元符号来避免在 data 属性里面起冲突。











SSR 渲染

我们看好 VUE 的原因之一就是 看好VUE 的通用性。VUE可以在 node.js 或者浏览器上面运行。 HTML ，SFC， JSX 或渲染函数，模板，可以生成普通的 HTML 或者 加载成一个 DOM。



在 Vue2 里面，我们可以在 node 里面使用 vue-server-renderer 渲染成 HTML 挂载到一个 VUE 实例上。在 VUE 3 里面，语法有一些改动，但是核心的思路都是一样的。相对于vue-server-renderer，IM 现在可以使用`@vue/server-renderer`:



npm install vue@3.x @vue/server-renderer@3.x



@vue/server-renderer 打包导出一个renderToString函数你可以渲染一个 VUE 应用。



```
const { createSSRApp } = require('vue');
const { renderToString } = require('@vue/server-renderer');
const app = createSSRApp({
  data: () => ({ to: 'World' }),
  template: '<h1>Hello, {{to}}</h1>'
});

void async function main() {
  const html = await renderToString(app);
  console.log(html); // "<h1>Hello, World</h1>"
}();
```



注意我们这里使用的 VUE3 的 createSSRApp 函数，不是 createApp,这是 VUE 推荐的服务端渲染方式。但是在静态网站里面并不是必须的。因为里面最大的不同就是 createApp 和 createSSRApp 的客户端支持。



举个例子，下面的代码可以实现相同和上面的代码一样的功能。即使它用的是 createApp 而不是 createSSRApp。





















```
const { createApp } = require('vue');
const { renderToString } = require('@vue/server-renderer');const app = createApp({
  data: () => ({ to: 'World' }),
  template: '<h1>Hello, {{to}}</h1>'
});void async function main() {
  const html = await renderToString(app);
  console.log(html); // "<h1>Hello, World</h1>"
}();
```

介绍组合 API



组合 API 是相当复杂的工具来让组件的可复用的逻辑更好的复用。 组合 API 使用一 新的setup 函数在组件上。setup 函数是一个组件的入口。



举个例子，你想在 VUE 3 里面创建一个 hello, world 组件：

```
const app = createApp({
  data: () => ({ to: 'World' }),
  template: '<hello v-bind:to="to"></hello>'
});app.component('hello', {
  props: ['to'],
  // "<h1>Hello, World</h1>"
  template: '<h1>Hello, {{to}}</h1>'
});
```



通过setup（）函数，您可以执行各种需要在Vue 2中的Vue实例上定义属性的事情，例如定义反应性属性或注册生命周期挂钩。

举个例子，你可以通过 setup 函数返回一个对象来添加可从模板访问的新属性。



```js
const app = createApp({
  data: () => ({ to: 'World' }),
  template: '<hello v-bind:to="to"></hello>'
});app.component('hello', {
  props: ['to'],
  // "<h1>Hello, WORLD</h1>"
  template: '<h1>Hello, {{toUpper}}</h1>',
  setup: function(props) {
    return { toUpper: props.to.toUpperCase() };
  }
});
```





vue 一样有去全局的函数像 onMounted()` and `onErrorCaptured() 在 setup 函数里面。这些函数没有重新覆盖现有的生命周期函数，这意味你你可以定义多个钩子在同一个组件生命周期里面。





```js
const app = Vue.createApp({
  data: () => ({ to: 'World' }),
  template: '<hello v-bind:to="to"></hello>'
});// Prints 'Mounted from component!' followed by 'Mounted from setup!'
app.component('hello', {
  props: ['to'],
  template: '<h1>Hello, {{to}}</h1>',
  mounted: function() {
    console.log('Mounted from component!');
  },
  setup: function(props) {
    Vue.onMounted(() => console.log('Mounted from setup!'));
    return {};
  }
});
```









这个文章是第一次发布在 mastering JS 上。

















