概览阻塞和非阻塞







这个概览包含了阻塞和非阻塞调用在 node.js 中区别。

这个概览会涉及到事件循环和 liuv 但这些知识不是必须的。我们假设读者有基础的 JavaScript 语言基础和了解 node.js 回调。



“I/O”主要指的是系统磁盘交互和网络支持的 libuv







阻塞



阻塞是指执行额外的 JavaScript 代码必须要等非 JavaScript 的操作完成之后才能执行。这是因为事件循环当遇到了阻塞操作的时候不能继续执行 JavaScript 代码。



在 node.js 中，由于占用大量 CPU 而不是等待诸如 I/O 之类的非 JavaScript 操作而表现不小。例如 I/O 通常不被成为阻塞。node使用 libuv 标准库 中的同步方法都是阻塞的。内置的模块也包含了阻塞的方法。



所有的 I/O 方法在 node 标准库中都提供了异步的版本。也就是非阻塞。接受回调函数。有些方法同样有阻塞的版本，这些方法名字后面包含了 sync。





比较代码





阻塞方法执行同步，非阻塞方法执行异步。



使用文件模块作为例子，这里是一个同步读取文件。





const fs = require('fs'

const data = fs.readFileSync('/file.md')

这里是一个同等操作的异步例子。





const = require('fs')

fs.readFile('file.md',(err,data)=> {

if(err) throw err})


第一个例子是比较简单的但有个坏处是第二行会阻塞其它的 JavaScript 代码执行知道整个文件被读取完毕。如果同步版本读取出现错误，会需要进行捕获或者进程会崩溃。在异步的版本里面，作者决定错误是否应该抛出。





让我们展开一下我们的例子。



const fs = require('fs'

const data = fs.readFileSync('/file.md');

console.log(data)

moreWork()



这里是一个类似但不是等效的异步示例



const fs =-require('fs')

fs.readFile('/file.md',(err,data) => {

if(err ) throw err ;

console.log(data)

})

moreWork()

在上面的第一个例子，console.log 会在 morenWork()函数之前调用。在第二个例子里，是非阻塞的所以 JavaScript 可以继续执行然后 moreWork 函数会被先调用。这个先调用 moreWork 函数而不是等待文件读取完，这是给关键的设计使得 node 有更高的吞吐量。





并发和吞吐量





JavaScript 在node.js 中执行是单线程的。所以并发指的是事件循环里面执行完 JavaScript 回调函数再执行的能力。任何期望以并发方式运行的代码都必须允许事件循环在发生非 JavaScript 操作 （例如 I/ O）时继续运行。





举个例子，我们考虑一个场景每一个 web 请求服务都需要花费 50 毫秒，其中 50 毫秒中的 45 毫秒是在数据库里面的 I/O 可以使用异步的操作，选择非阻塞的异步操作可以在每一个请求里面四方 45 毫秒来处理其它请求。这个是重大的区别在使用非阻塞方法而不是阻塞方法。



事件循环不同于其它语言的模型，其它语言是创建一个新的进程来处理并发的请求。





混淆阻塞和非阻塞代码的危险







处理 I/O 操作时应该避免某些模式，让我们看一个例子





const fs = require('fs')

fs.readFile('/file.md',(err,data) =>  {

if(err) throw err;

console.log(data)

})

fs.unlinkSync('/file.md')

在上面的例子，fs.unlikSync() 是运行在 fs.readFile() 这就会先删除 file.md 在读取之前，一个更好的方式是像下面这样子，完全使用非阻塞的代码来保证执行的顺序





const fs = require('fs')

fs.readFile('/file.md',(readFileErr ,data) => {

if(readFileErr) throw readFileErr;

console.log(data)

fs.unlink('/flie.md',(unlinkerr) => {

if(unlinkErr ) throw unlinkErr;

})

})



上面的代码是非阻塞代码 fs.unlink 是在 fs.readFile()的回调后执行，宝座的正确的执行顺序。







